# 🎁 Nexar Tienda v1.25.0

Sistema Integral de Gestión Comercial diseñado para tiendas de regalos, bijouterie, marroquinería y productos estacionales. Optimizado para un funcionamiento fluido, seguro y con una interfaz estética de alto nivel.

**Desarrollado por Nexar Sistemas — © 2026**

---

## 📦 Estructura del Proyecto

```
nexar-tienda/
├── app.py                → Lógica principal y rutas Flask
├── database.py           → Motor de base de datos SQLite y consultas SQL
├── iniciar.py            → Launcher universal con ventana nativa
├── tienda.db             → Base de datos (generada al iniciar)
├── VERSION               → Control de versión actual
├── CHANGELOG.md          → Historial detallado de cambios
├── static/               → Recursos estáticos (CSS, JS, Imágenes)
│   ├── css/main.css      → Estilos "Fine" (Azul marino & Plata)
│   └── js/pos.js         → Lógica del Punto de Venta
├── templates/            → Plantillas Jinja2 (UI/UX)
└── respaldo/             → Copias de seguridad automáticas
```

---

##  Instalación y Arranque

### Requisitos
- **Python 3.11** o superior.
- Dependencias: `flask`, `pywebview`, `openpyxl`, `reportlab`, `markdown`, `python-dotenv`.

### Inicio Rápido
Para iniciar la aplicación como una herramienta de escritorio:

```bash
python iniciar.py
```

El launcher buscará automáticamente un puerto libre (rango 5200-5999) e iniciará la aplicación en una **ventana nativa** independiente, maximizada y optimizada para el uso diario.

---

## ✨ Módulos Principales

### 🛒 Punto de Venta (POS)
- Carrito de compras persistente basado en sesiones.
- Búsqueda inteligente por nombre, código o categoría.
- Gestión de múltiples medios de pago.
- Integración directa con Cuenta Corriente de clientes.

### 📦 Control de Inventario
- Estados de stock dinámicos (Sin Stock, Crítico, Bajo, Normal, Exceso).
- Historial de movimientos y ajustes auditados.
- Soporte para productos de temporada y destacados.

### 💰 Finanzas y Gastos
- Gestión de categorías de gastos dinámicas.
- Clasificación de esencialidad: **Gastos Necesarios vs. Prescindibles**.
- Análisis de salud financiera con recomendaciones automáticas.
- **Historial Interactivo**: Registro de cambios con sistema de acordeón y filtrado de lanzamientos.
- Control de caja diaria con apertura, arqueo y liquidación.

### 👥 Clientes y Proveedores
- Gestión de Cuentas Corrientes (Debe/Haber).
- Límites de crédito personalizables por cliente.
- Historial de compras y estadísticas de lealtad.

---

## 🔐 Seguridad y Licenciamiento

- **Acceso RBAC**: Control de acceso basado en roles (Administrador, Encargado, Vendedor).
- **Seguridad de Cuentas**: Validación de contraseñas fuertes y recuperación mediante pregunta secreta.
- **Licenciamiento Supabase + SDK Nexar**: Activación online mediante `nexar_licencias`, vinculación por HWID y cache offline para continuidad operativa.
- **Tiers de Licencia**:
    - **DEMO**: 30 días de prueba con funcionalidad completa.
    - **BÁSICA**: Pago único, límites de catálogo estándar.
    - **MENSUAL FULL**: Suscripción mensual con uso completo, actualizaciones y soporte. Al vencer, el sistema degrada automáticamente a BÁSICA sin pérdida de datos si existe activación básica.
    - **Anti-Reinstalación**: El contador de la demo no se reinicia al reinstalar la aplicación.
- **Multi-PC**: Las licencias soportan `max_devices` y lista de equipos autorizados.
- **Recuperación Obligatoria**: Los usuarios creados por el administrador deben configurar pregunta y respuesta secreta al primer inicio.

---

### Flujo manual de solicitudes de licencia

La pantalla de licencia permite que el cliente envie una solicitud con nombre,
email, WhatsApp opcional e ID del equipo. Esa solicitud queda pendiente en
Supabase y el desarrollador la aprueba o rechaza manualmente desde `nexar-admin`.
Al aprobar, se genera una licencia real en la tabla `licencias` y el cliente
recibe la clave para pegarla en Nexar Tienda.

Tabla necesaria en Supabase:

```sql
create table if not exists public.solicitudes_licencia (
  id bigint generated by default as identity primary key,
  producto text not null,
  activation_id text not null,
  nombre text not null,
  email text not null,
  whatsapp text,
  plan text not null default 'BASICA',
  estado text not null default 'pendiente'
    check (estado in ('pendiente', 'aprobada', 'rechazada')),
  license_key text,
  admin_note text,
  machine_details jsonb not null default '{}'::jsonb,
  created_at timestamptz not null default now()
);

alter table public.solicitudes_licencia enable row level security;

create policy "clientes_insertan_solicitudes_licencia"
on public.solicitudes_licencia
for insert
to anon
with check (
  estado = 'pendiente'
  and license_key is null
  and admin_note is null
);
```

La policy anterior es solo para `insert`: permite que la app instalada envie
una solicitud nueva. No agregues policies de `select`, `update` ni `delete`
para `anon`, asi ningun cliente puede leer, modificar o borrar solicitudes de
otros. La bandeja de solicitudes se consulta solo con `SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY`
desde `nexar-admin`.

Para probar localmente, usa `.env.example` como referencia. El envio de
solicitudes en Nexar Tienda necesita `SUPABASE_URL` y `SUPABASE_ANON_KEY`.
La bandeja de aprobacion, rechazo y emision de licencias vive en `nexar-admin`.
La service role key debe quedar solo en el entorno local/admin de `nexar-admin`,
nunca dentro del instalador de Nexar Tienda.

---

## 💾 Backups y Exportación

- **Respaldos Automáticos**: Programables cada N horas, manteniendo un historial rotativo en la carpeta `/respaldo`.
- **Excel**: Exportación completa del catálogo para control de stock externo.
- **PDF**: Generación de listas de precios profesionales listas para imprimir o enviar.

---

## 🛠 Tecnologías

- **Backend**: Python 3.11 + Flask 3.0.
- **Frontend**: Bootstrap 5.3, Inter Font, Font Awesome 6.
- **Base de Datos**: SQLite 3 con integridad referencial.
- **Desktop Wrapper**: pywebview para una experiencia de usuario nativa.

---

## 🚀 Builds e Instaladores

Los instaladores se generan con GitHub Actions, PyInstaller e Inno Setup.
Para que la activación online funcione sin que el usuario instale nada extra,
el build instala el SDK `nexar_licencias` e incluye una configuración pública
de runtime.

Secrets/variables esperados en GitHub:

- `PUBLIC_KEY`: contenido de `keys/public_key.pem`.
- `SUPABASE_URL`: URL pública del proyecto Supabase.
- `SUPABASE_ANON_KEY`: clave anon/pública con políticas RLS limitadas para validar licencias.
- `NEXAR_SDK_TOKEN`: solo si el repo `nexar_licencias` es privado y el `GITHUB_TOKEN` no puede leerlo.
- Variable opcional `NEXAR_LICENCIAS_REPOSITORY`: repo del SDK, por defecto `<owner>/nexar_licencias`.

No se debe incluir `SUPABASE_SERVICE_ROLE_KEY` en instaladores, `.spec`, `.iss`
ni binarios de cliente. Esa clave queda reservada para `nexar-admin`.

---

## 📞 Soporte y Contacto

¿Necesitás ayuda o una licencia Pro?
- **WhatsApp**: +54 9 264 585-8874
- **Email**: nexarsistemas@outlook.com.ar

---
*Desarrollado con ❤️ para el comercio argentino.*

**Nexar Sistemas — Soluciones de Software de Alta Calidad.**
